(Episode 38)
(Episode 38)
Dad.
Tatay.
I was wrong.
Mali ako.
I was so completely wrong.
Sobrang mali ako.
What?
Ano?
What is this all of a sudden?
Ano ba 'to bigla-bigla na lang?
Why are you suddenly on your knees?
Bakit ka bigla na lang lumuhod?
Why didn't you tell me? Why?
Bakit hindi mo sinabi sa akin? Bakit?
Dad, how could you just take that?
Dad, paano mo natanggap 'yan nang basta-basta?
You were humiliated like that because of me,
Napahiya ka nang ganoon dahil sa akin,
so why didn't you tell me sooner?
kaya bakit hindi mo sinabi sa akin nang mas maaga?
Hold on.
Kapit lang.
What have you heard?
Ano ang narinig mo?
Can you at least explain what this is about?
Maaari mo bang ipaliwanag kahit papaano kung tungkol saan ito?
I met Jung Bo A.
Nakilala ko si Jung Bo A.
She came back to Korea.
Bumalik na siya sa Korea.
And she found out.
At nalaman niya.
Are you talking about the money for the clothes?
Pera ba para sa mga damit ang tinutukoy mo?
My mother must not have known who you were when she let you in.
Hindi siguro alam ng nanay ko kung sino ka noong pinapasok ka niya.
Say what you have to say and get out.
Sabihin mo na ang dapat mong sabihin at umalis ka na.
The CEO sent me to deliver this.
Pinapunta ako ng CEO para ihatid ito.
What's this?
Ano ito?
It doesn't look like a letter.
Hindi ito mukhang sulat.
I get the feeling you have a message to deliver as well.
Pakiramdam ko may mensahe ka rin na gustong iparating.
I will relay his exact words.
Ipapaalam ko ang eksaktong mga sinabi niya.
If we're assigning blame for the wedding being called off,
Kung isisi natin ang pagkakansela ng kasal,
the CEO and his wife are not at fault.
Walang kasalanan ang CEO at ang asawa niya.
So they could have just cut all ties,
Kaya puwede na sana nilang putulin lahat ng ugnayan,
but out of moral obligation, all the expenses for the wedding...
pero dahil sa obligasyong moral, lahat ng gastusin para sa kasal...
were paid by CEO Jung Ho Yeong of Haneul Construction.
ay binayaran ng CEO na si Jung Ho Yeong ng Haneul Construction.
He knows the groom's family isn't well-off,
Alam niyang hindi mayaman ang pamilya ng lalaking ikakasal,
and it seems your only expense was for the family's outfits.
at mukhang ang tanging nagastos mo ay para sa mga damit ng pamilya.
He said this is to reimburse you for your out-of-pocket costs.
Aniya, ito ay para mabayaran mo ang mga gastusin mo mismo.
Reimburse our out-of-pocket costs?
Ibabalik ba natin ang ating mga gastusin mula sa sarili nating bulsa?
He also said that if you, Lee Ji Hyuk's father,
Sinabi rin niya na kung ikaw, ang ama ni Lee Ji Hyuk,
feel this amount is insufficient,
pakiramdam na ang halagang ito ay hindi sapat,
I am to remind you that Jung Bo A called off the wedding,
Ipapaalala ko sa iyo na kinansela ni Jung Bo A ang kasal,
and therefore, her father, CEO Jung Ho Yeong,
at samakatuwid, ang kanyang ama, ang CEO na si Jung Ho Yeong,
is not liable for any damages.
ay hindi mananagot para sa anumang pinsala.
So he's taking it out on my son for losing his pathetic daughter.
Kaya sinisisi niya ang anak ko sa pagkawala ng kawawa niyang anak na babae.
Fine. Let's see it.
Sige. Tingnan natin.
Twenty thousand dollars?
Dalawampung libong dolyar?
Is my son, Ji Hyuk,
Ang anak ko ba, si Ji Hyuk?
only worth this much to you?
ganito lang ba kahalaga sa iyo?
Twenty thousand dollars?
Dalawampung libong dolyar?
I'm sorry, sir.
Pasensya na po, ginoo.
Here. Take it back.
Heto. Ibalik mo.
If I don't give you this, the CEO will have my head.
Kapag hindi ko ibigay ito sa iyo, magagalit ang CEO sa akin.
If you leave this here,
Kung iiwan mo ito rito,
that jerk, Jung Ho Yeong, will die by my hands.
Ang walanghiya na si Jung Ho Yeong ay mamamatay sa mga kamay ko.
Got it?
Nakuha mo?
Your side can take responsibility for the damages your daughter did,
Ang iyong panig ay maaaring managot sa mga pinsalang ginawa ng iyong anak na babae,
and I'll take responsibility for the ones my son caused.
at ako ang mananagot sa mga ginawa ng anak ko.
And if I so much as hear the name "Haneul Construction" again,
At kung maririnig ko man lang muli ang pangalang "Haneul Construction",
tell him I'll come over there and kill Jung Ho Yeong myself.
Sabihin mo sa kanya na pupunta ako roon at ako mismo ang papatay kay Jung Ho Yeong.
The nerve of him. Like father, like daughter.
Ang lakas ng loob niya. Parang ama, parang anak.
How dare he take it out on us when he can't control his own child?
Paano niya nagawang ilabas ang sama ng loob niya sa amin kung hindi naman niya kayang kontrolin ang sarili niyang anak?
Sang Cheol...
Sang Cheol...
My poor son.
Kawawang anak ko.
My son, what are we going to do?
Anak ko, ano ang gagawin natin?
My goodness.
Diyos ko.
How can they be so vile and shameless? My goodness.
Paano sila naging ganito kasama at kawalang-hiya? Naku!
It's for the best. We're lucky we didn't become in-laws...
Para sa ikabubuti ito. Maswerte tayo at hindi tayo naging mga biyenan...
with a jerk like that. Gosh, my son. It's okay.
kasama ang isang gago na ganyan. Naku, anak ko. Ayos lang.
My goodness, my poor son.
Diyos ko, kawawang anak ko.
Why didn't you tell me?
Bakit hindi mo sinabi sa akin?
That you were humiliated like that because of me.
Na napahiya ka nang ganoon dahil sa akin.
You should have told me right away.
Dapat sinabi mo agad sa akin.
The bride ran away and ruined the wedding.
Tumakas ang nobya at sinira ang kasal.
"Here's money for your clothes. Now, get lost."
"Heto ang pera para sa mga damit mo. Sige, umalis ka na."
That's the humiliation I suffered. And you ask why I didn't tell you?
Iyan ang kahihiyan na dinanas ko. At tinatanong mo kung bakit hindi ko sinabi sa iyo?
How could I possibly tell you?
Paano ko kaya masasabi sa iyo?
What was I supposed to say?
Ano ba ang dapat kong sabihin?
That you...
Na ikaw...
tried to marry a woman...
sinubukang magpakasal sa isang babae...
who was in love with someone else for her money,
na umibig sa iba dahil sa pera niya,
and that I was humiliated by it? Should I have said that?
at na napahiya ako dahil doon? Dapat ko bang sinabi iyon?
How could I bring that up...
Paano ko kaya nababanggit 'yan...
when I knew it would only hurt you more?
kung alam kong mas lalo ka lang masasaktan?
What kind of parent attacks their own child's weak spot?
Anong klaseng magulang ang aatake sa kahinaan ng sarili nilang anak?
Dad.
Tatay.
So you were just suffering in silence?
Kaya tahimik ka lang nagdurusa?
Ji Hyuk.
Ji Hyuk.
Why did you turn out like this?
Bakit ka naging ganito?
I don't think this is how I raised you.
Sa tingin ko hindi ganito ang pagpapalaki ko sa'yo.
If you believe your life is right,
Kung naniniwala kang tama ang buhay mo,
then just keep believing it.
tapos patuloy mo lang itong paniniwalaan.
But don't force your children to agree with you.
Pero huwag mong pilitin ang mga anak mo na sumang-ayon sa iyo.
I...
Ako...
haven't done anything wrong to you.
wala akong ginawang masama sa iyo.
Stop taking your victim complex out on me. All right?
Tigilan mo na ang paglalabas ng victim complex mo sa akin. Okay?
You think you've done nothing wrong?
Sa tingin mo wala kang ginawang mali?
Oh, you have. You definitely have.
Ah, meron ka. Talagang meron ka.
You've done something wrong.
May nagawa kang mali.
Like what?
Parang ano?
What is it, Dad?
Ano iyon, Tatay?
I can't tell you, you punk. If you found out...
Hindi ko masabi sa'yo, bastos ka. Kung nalaman mo...
No. It's not the time. Not yet.
Hindi. Hindi pa ito ang tamang panahon. Hindi pa sa ngayon.
I'm sorry.
Pasensya na.
I'm sorry, Dad.
Pasensya na po, Tatay.
You rotten kid.
Bulok kang bata.
Couldn't you just say "I was wrong" before you knew the whole story?
Hindi ba pwedeng sabihin mo na lang na "Nagkamali ako" bago mo pa malaman ang buong kwento?
Was that so much to ask? Why are all you kids so proud?
Ang dami na bang hiling na 'yon? Bakit ba ang yabang ninyong lahat?
Your father was telling you how hard it's been.
Sinabi sa iyo ng iyong ama kung gaano kahirap iyon.
You just had to say, "I was wrong." Why was that so hard for you?
Kailangan mo lang sabihin, "Nagkamali ako." Bakit ba ang hirap para sa iyo noon?
For everything that went wrong today...
Para sa lahat ng nangyaring mali ngayong araw...
and for the great trouble I've caused you both,
at dahil sa malaking problemang idinulot ko sa inyong dalawa,
I am truly sorry. I am so sorry.
Pasensya na talaga. Pasensya na talaga.
I apologised.
Humingi ako ng tawad.
Not "I was wrong."
Hindi "Nagkamali ako."
That I humiliated you and Mom and never begged for forgiveness.
Na pinahiya kita at si Mama at hindi ako humingi ng tawad.
- Is that what makes you so angry? - You think that's all I am? Angry?
- Iyon ba ang dahilan kung bakit ka nagagalit nang ganito? - Sa tingin mo ba ay hanggang doon lang ako? Galit?
You trampled all over my 33-year career, you punk!
Niyurakan mo ang 33-taong karera ko, bastos ka!
You turned your back on everything I am.
Tinalikuran mo ang lahat ng pagkatao ko.
You made me feel like my whole life was for nothing, you punk.
Pinaramdam mo sa akin na parang walang kwenta ang buong buhay ko, bastos ka.
The life I lived as a provider, a father, and a son...
Ang buhay na aking ginanap bilang isang tagapagtaguyod, isang ama, at isang anak...
You completely trampled all over it, you little punk!
Tinapakan mo nang tuluyan 'yan, bastos!
Back then...
Noon...
I honestly didn't think I was doing anything wrong.
Sa totoo lang, hindi ko naman inisip na may ginagawa akong mali.
I thought you had no idea the pain I was in.
Akala ko wala kang ideya sa sakit na nararamdaman ko.
I thought you were criticizing me...
Akala ko pinupuna mo ako...
for blaming my circumstances.
dahil sa pagsisi sa aking kalagayan.
Even though she still loved another man,
Kahit na may mahal pa siyang ibang lalaki,
I ignored that...
Hindi ko pinansin iyon...
and tried to marry her just for her status...
at sinubukang pakasalan siya dahil lang sa kanyang katayuan...
The idea that you simply couldn't accept it...
Yung ideya na hindi mo lang talaga kayang tanggapin...
That never even crossed my mind.
Hindi ko man lang naisip iyon.
Since it never crossed your mind,
Dahil kahit kailan ay hindi sumagi sa isip mo,
I guess that's why you pushed forward with the wedding.
Siguro kaya mo itinuloy ang kasal.
I was truly...
Ako ay tunay na...
I was truly wrong, Dad.
Nagkamali talaga ako, Papa.
I really was...
Talagang ako noon...
I was so wrong.
Mali talaga ako.
Those simple words, "I was wrong."
Yung mga simpleng salitang, "Nagkamali ako."
Was it that hard to swallow your pride and say them?
Ganoon ba kahirap lunukin ang pride mo at sabihin ang mga iyon?
Was it?
Ito ba?
You rotten kid. You awful, rotten kid.
Bulok kang bata. Kadiri, bulok kang bata.
You think you're so great, don't you? You brat.
Akala mo ang galing mo, 'di ba? Puro kalokohan.
So high and mighty, you punk.
Ang galing at ang galing mo, punk.
Dad.
Tatay.
Please forgive me...
Patawarin mo ako...
for my terrible choice.
para sa aking napakasamang pagpili.
Mom.
Nanay.
Did Dad and Ji Hyuk really have all that history between them?
Talaga bang may ganoong kasaysayan sina Dad at Ji Hyuk?
I had no idea things were that bad between them.
Hindi ko alam na ganito pala kalala ang mga nangyayari sa pagitan nilang dalawa.
It's over now. It's finally over.
Tapos na. Sa wakas tapos na.
I guess Grandma wanted them to reconcile as she was leaving us.
Siguro gusto ni Lola na magkaayos na sila dahil aalis na siya.
On the day when they came by to give us the money,
Noong araw na dumaan sila para ibigay sa amin ang pera,
Grandma and Dad...
Lola at Tatay...
must have been so devastated.
siguro labis na nalungkot.
The reason your father couldn't let it go for so long...
Ang dahilan kung bakit hindi ito kayang pabayaan ng iyong ama nang matagal...
It all makes sense now.
May katuturan na ang lahat ngayon.
Come on.
Tara na.
Honey, Ji Hyuk.
Mahal, Ji Hyuk.
We're about to have some ramyeon.
Malapit na tayong kumain ng ramyeon.
Should I just cook 2 packs for Su Bin and me, or make 4?
Dapat ba akong magluto ng dalawang pakete para sa amin ni Su Bin, o gumawa ng apat?
Aren't you hungry?
Hindi ka ba nagugutom?
I am hungry.
Nagugutom ako.
Aren't you hungry, Dad?
Hindi ka ba nagugutom, Tatay?
I knew it. I heard your stomach rumbling.
Alam ko. Narinig ko ang pagkalabog ng tiyan mo.
My, I smell ramyeon! Are you guys eating already?
Naku, amoy ramyeon ko! Kumakain na ba kayo?
- I'm hungry too. - Okay, I'll make you some.
- Nagugutom din ako. - Sige, ipagluluto kita.
Mom, come on. You're not even fully recovered yet.
Nay, sige na. Hindi ka pa nga lubusang nakakabawi.
Hey, Su Bin. You don't want a puffy face.
Hoy, Su Bin. Ayaw mo ng mabuhok na mukha.
You're not drinking the broth, are you?
Hindi mo iniinom ang sabaw, 'di ba?
I'm feeling empty inside. I need the broth.
Pakiramdam ko ay walang laman ang loob ko. Kailangan ko ng sabaw.
Then just wait a minute.
Pagkatapos ay maghintay ka lang sandali.
Wow, this is amazing. Bean sprout ramyeon.
Wow, ang galing nito. Ramyeon ng toge.
It's only been a few days since your grandmother passed,
Ilang araw pa lang ang nakalipas simula nang pumanaw ang lola mo,
and here we are enjoying ramyeon...
at dito tayo nag-eenjoy ng ramyeon...
with bean sprouts and everything.
may toge at lahat ng bagay.
Mom, stop talking like you should feel guilty.
Nay, tumigil ka na sa pagsasalita na para bang dapat kang makaramdam ng pagkakasala.
Go to any wake.
Pumunta sa kahit anong lamay.
You think the chief mourners starve for three whole days?
Sa tingin mo ba ay nagugutom nang tatlong buong araw ang mga pangunahing nagluluksa?
They cry, then they get hungry, so they eat.
Umiiyak sila, pagkatapos ay nagugutom sila, kaya kumakain sila.
That's just being human.
Ganoon lang talaga ang pagiging tao.
That's right. At the funeral, I had the soup and rice they served.
Tama. Sa libing, kinain ko ang sopas at kanin na inihain nila.
But, Ji Hyuk, why are you so quiet? Just eating your ramyeon.
Pero, Ji Hyuk, bakit ang tahimik mo? Kumakain ka lang ng ramyeon mo.
Your eyes are all puffy.
Namamaga lahat ng mata mo.
Were you crying?
Umiiyak ka ba?
Are you still that sad?
Ganun ka pa rin ba kalungkot?
Ji Wan, hurry up with the ramyeon. I need my broth.
Ji Wan, bilisan mo ang ramyeon. Kailangan ko ng sabaw ko.
So how does it feel?
Kaya ano ang pakiramdam nito?
You finally got Ji Hyuk to admit he was wrong.
Sa wakas ay na-amin mo na si Ji Hyuk na mali siya.
He formally apologised. How do you feel now?
Pormal siyang humingi ng tawad. Ano ang nararamdaman mo ngayon?
What do you mean, "finally?" It was the least he could do.
Anong ibig mong sabihin, "sa wakas?" Iyon lang ang pinakamababa na magagawa niya.
Exactly.
Eksakto.
Whether it was "finally" or "the least he could do,"
Maging ito man ay "sa wakas" o "ang pinakamaliit na magagawa niya,"
Ji Hyuk got on his knees and apologised.
Lumuhod si Ji Hyuk at humingi ng tawad.
It felt like a huge weight was lifted off my chest.
Parang may napakalaking bigat na natanggal sa dibdib ko.
I bet.
Taya ko.
Nothing hurts more than being wounded by your own child.
Wala nang mas sasakit pa sa masaktan ng sarili mong anak.
And the thing is, they're completely oblivious to it.
At ang totoo, wala silang kaalam-alam tungkol dito.
How can they know how parents feel? They're too busy trying to get by.
Paano nila malalaman ang nararamdaman ng mga magulang? Masyado silang abala sa pagsisikap na mabuhay.
By the way, honey,
Siya nga pala, mahal,
they call our generation the "Last-First Generation."
Tinatawag nila ang ating henerasyon na "Huling-Unang Henerasyon."
What?
Ano?
We're the last generation to take care of our parents...
Tayo ang huling henerasyon na mag-aalaga sa ating mga magulang...
and the first kids won't support. Hence, the "Last-First Generation."
at ang mga unang bata ay hindi susuporta. Kaya, ang "Huling-Unang Henerasyon."
That's not wrong,
Hindi iyon mali,
but thinking about it makes me kind of sad.
pero kapag naiisip ko 'yon, medyo nalulungkot ako.
I feel so relieved now that I've admitted I was wrong.
Gumaan ang pakiramdam ko ngayon dahil inamin ko na mali ako.
I should go have a beer with Dad.
Dapat akong makipag-beer kay Dad.
What?
Ano?
Is that Seong Jae's car?
Kotse ba 'yan ni Seong Jae?
He might as well just be my parents' son.
Baka anak na lang siya ng mga magulang ko.
Wait.
Teka.
Wait, that's not the way to our house.
Teka, hindi naman 'yan ang daan papunta sa bahay namin.
Park Seong Jae! What do you think you're doing?
Park Seong Jae! Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
What is he talking about?
Ano ba ang pinagsasabi niya?
Seong Jae, why did you speed like that?
Seong Jae, bakit ka nagmamadali nang ganyan?
Ji Hyuk sent me a strange text.
Nagpadala sa akin si Ji Hyuk ng kakaibang text.
I guess I panicked for nothing.
Parang nag-panic ako nang walang dahilan.
Ji Hyuk did?
Ginawa ba iyon ni Ji Hyuk?
What did it say?
Ano ang sinabi nito?
Was Ji Hyuk home when you left?
Nasa bahay ba si Ji Hyuk noong umalis ka?
Yes.
Oo.
Hey, do you know what happened with Dad and Ji Hyuk today?
Uy, alam mo ba kung anong nangyari kina Dad at Ji Hyuk ngayon?
Man, what on earth could this mean?
Naku, ano kaya ang ibig sabihin nito?
Seong Jae?
Si Seong Jae?
Yes.
Oo.
Look at me when you talk to me.
Tingnan mo ako kapag kinakausap mo ako.
Sorry.
Pasensya na.
- Ji Hyuk? - Hey, Ji Hyuk.
- Ji Hyuk? - Uy, Ji Hyuk.
Both of you, get out.
Kayong dalawa, lumabas na kayo.
Park Seong Jae.
Park Seong-jae.
What do you think you're doing?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo?
- Ji Hyuk, I liked him first. - Ji Hyuk...
- Ji Hyuk, ako ang unang nagustuhan niya. - Ji Hyuk...
Lee Su Bin.
Lee Su Bin.
- Go home. - I liked him first,
- Umuwi ka na. - Nagustuhan ko siya noong una,
and I confessed my feelings first.
at inamin ko muna ang nararamdaman ko.
Seong Jae kept saying no and that it was a bad idea,
Paulit-ulit na tumanggi si Seong Jae at sinabing masamang ideya iyon,
but I insisted we date. Seong Jae didn't do anything wrong.
pero iginiit kong mag-date tayo. Walang ginawang masama si Seong Jae.
I said get in the house!
Sabi ko pumasok ka sa bahay!
Don't yell at Su Bin.
Huwag mong sigawan si Su Bin.
Take it out on me.
Ilabas mo na sa akin 'yan.
Don't act like you're to blame. You didn't do anything wrong.
Huwag kang umasta na parang ikaw ang may kasalanan. Wala kang ginawang mali.
I can't believe these two.
Hindi ako makapaniwala sa dalawang ito.
I'll take Su Bin home. We can talk after.
Iuuwi ko si Su Bin. Pwede tayong mag-usap pagkatapos.
It's a one-minute run from here.
Isang minuto lang ang layo ng takbuhan mula rito.
Su Bin.
Sumusunod sila.
- Go. - Ji Hyuk.
- Sige. - Ji Hyuk.
Are you going or not?
Pupunta ka ba o hindi?
Fine.
Ayos.
Seong Jae, I'll go by myself.
Seong Jae, aalis ako nang mag-isa.
Call me if anything happens.
Tawagan mo ako kung may mangyari.
Seong Jae.
Seong Jae.
You...
Ikaw...
What do you think you're doing with my sister?
Ano sa tingin mo ang ginagawa mo sa kapatid ko?
How could you? With Su Bin...
Paano mo nagawa iyon? Kay Su Bin...
Seriously, how long has this been going on?
Seryoso, gaano na katagal ito nangyayari?
You were into Eun Oh until recently, right?
Mahilig ka kay Eun Oh hanggang kamakailan lang, 'di ba?
You were into Eun Oh for years, so why are you with my sister?
Matagal ka nang may gusto kay Eun Oh, kaya bakit kasama mo ang kapatid ko?
It wasn't that I was in love with Eun Oh.
Hindi naman sa mahal ko si Eun Oh.
I told you. I admired her.
Sabi ko na nga ba. Hinangaan ko siya.
It was admiration.
Ito ay paghanga.
I thought, "I want to love someone like her."
Naisip ko, "Gusto kong magmahal ng isang katulad niya."
"I wish a girl like her were mine." Or maybe...
"Sana maging akin ang isang babaeng katulad niya." O baka naman...
Maybe I was just in love with the feeling...
Siguro nga, nahuhulog lang ang loob ko sa nararamdaman ko...
of being in love.
ng pag-ibig.
And you just told me that.
At sinabi mo lang sa akin 'yan.
You're the one who made me realise that I wasn't in love with Eun Oh.
Ikaw ang nagpa-realize sa akin na hindi pala ako inlove kay Eun Oh.
Seong Jae, you... You're not in love with Eun Oh.
Seong Jae, ikaw... Hindi ka umiibig kay Eun Oh.
I can't hold back.
Hindi ako makapagpigil.
I just can't bring myself to. I want to tell Eun Oh right now.
Hindi ko talaga matanggap. Gusto kong sabihin kay Eun Oh ngayon na.
Hearing you...
Naririnig kita...
and seeing the look in your eyes, I wondered, "Is that what love is?"
at nang makita ang tingin sa iyong mga mata, napaisip ako, "Ganito ba talaga ang pag-ibig?"
And Su Bin made me understand what that is.
At ipinaunawa sa akin ni Su Bin kung ano iyon.
Su Bin means that much to you?
Ganyan ba kahalaga sa iyo si Su Bin?
Did it take you a long time to fall for Ji Eun Oh?
Matagal ka bang nahulog kay Ji Eun Oh?
Developing romantic feelings for her after ten years of friendship...
Nabubuo ang romantikong damdamin para sa kanya pagkatapos ng sampung taong pagkakaibigan...
Has it been a year since you fell so hard you couldn't hold back?
Isang taon na ba ang nakalipas simula nang madapa ka nang husto na hindi mo na mapigilan?
Hearing you, I finally understood what that feeling was.
Nang marinig kita, sa wakas ay naintindihan ko na kung ano ang pakiramdam na iyon.
And I'm telling you, it was because of Su Bin.
At sinasabi ko sa iyo, dahil iyon kay Su Bin.
That's how this happened with Su Bin.
Ganoon nangyari kay Su Bin.
So please, Ji Hyuk.
Kaya pakiusap, Ji Hyuk.
Can't you just cut me some slack this once?
Hindi mo ba ako pwedeng pagbigyan kahit sandali lang?
Cut you some slack? Are you kidding me?
Magpahinga ka na lang? Nagbibiro ka ba?
You're divorced, you jerk.
Diborsyado ka na, gago ka.
And that's not all, is it?
At hindi lang iyon, 'di ba?
What about my parents?
Kumusta naman ang mga magulang ko?
No, forget them. What about your own family?
Hindi, kalimutan mo na sila. Paano naman ang sarili mong pamilya?
How could you do this to me...
Paano mo nagawa sa akin ito...
How could you do this to my parents?
Paano mo nagawa 'to sa mga magulang ko?
That's why I tried to stop myself.
Kaya naman sinubukan kong pigilan ang sarili ko.
I told you. I tried not to start anything.
Sinabi ko na sa'yo. Sinubukan kong huwag magsimula ng kahit ano.
But I just couldn't help myself.
Pero hindi ko lang napigilan ang sarili ko.
You're the one who said it.
Ikaw ang nagsabi niyan.
That you couldn't hold back. That you just couldn't do it!
Na hindi mo kayang pigilan. Na hindi mo talaga kaya!
You can.
Kaya mo.
I'm holding back with Eun Oh, aren't I?
Nagtitimpi ako kay Eun. Oh, 'di ba?
That's just you bottling it up.
Itinatago mo lang 'yan.
- That's not holding back. - Then you bottle it up too.
- Hindi 'yan pagpipigil. - Kung gayon, itatago mo rin 'yan.
- So we can't even date? - No, you can't even "just date."
- Kaya hindi tayo puwedeng mag-date? - Hindi, hindi ka puwedeng "mag-date lang."
Because you'll get attached.
Dahil maa-attach ka.
Ji Hyuk.
Ji Hyuk.
We agreed to just try dating for 100 days.
Napagkasunduan naming subukan lang ang pakikipag-date sa loob ng 100 araw.
Hey.
Hoy.
Su Bin's a lot younger than me, you know.
Mas bata sa akin si Su Bin, alam mo 'yan.
A young, pretty girl like Su Bin...
Isang bata at magandang babae tulad ni Su Bin...
Why would she like a guy like me for a long time?
Bakit naman niya matagal nang gusto ang isang lalaking katulad ko?
It's just a passing crush.
Panandalian lang na paghanga.
She might get tired of me and end it before we even hit 100 days.
Baka magsawa na siya sa akin at tapusin na niya ito bago pa man kami umabot ng 100 araw.
So please, just for 100 days.
Kaya sana, kahit 100 araw lang.
Just let it slide this once. Please?
Hayaan mo na lang itong dumaan nang isang beses. Pakiusap?
Don't give me that "100 days" nonsense.
Huwag mo akong bigyan ng kalokohan na "100 araw".
What if you're still together after 100 days?
Paano kung magkasama pa rin kayo pagkatapos ng 100 araw?
What if your feelings for each other grow even stronger?
Paano kung mas lalong lumakas ang nararamdaman ninyo para sa isa't isa?
What, are you going to ask for a one-year extension?
Ano, hihingi ka ba ng isang taong palugit?
Or two years? Three?
O dalawang taon? Tatlo?
I know exactly what your family is like.
Alam ko naman kung ano talaga ang pamilya mo.
I saw it all happen.
Nakita ko ang lahat ng nangyari.
The second you secretly married Yeo Jin,
Noong sandaling palihim kang nagpakasal kay Yeo Jin,
your father cut you off completely...
tuluyan ka nang pinutol ng tatay mo...
and bribed your landlord to get you kicked out of your home.
at sinuhulan ang iyong kasero para palayasin ka sa iyong bahay.
Things are different now.
Iba na ang mga bagay-bagay ngayon.
I'm in a different position now.
Iba ang posisyon ko ngayon.
I won't let Su Bin go through anything like that.
Hindi ko hahayaang pagdaanan ni Su Bin ang ganoon.
- I'll get your parents' permission. - My parents?
- Kukunin ko ang pahintulot ng mga magulang mo. - Ang mga magulang ko?
If you let my parents find out about this,
Kung hahayaan mo ang mga magulang ko na malaman ito,
you're a dead man.
patay ka na.
If you want to date Su Bin for even 100 days,
Kung gusto mong makipag-date kay Su Bin kahit 100 araw lang,
you get your father's permission first.
Kunin mo muna ang pahintulot ng iyong ama.
Even if you were just "talking,"
Kahit na "nagsasalita ka lang,"
you should've handled your father first.
Dapat inasikaso mo muna ang tatay mo.
Especially since it's my little sister.
Lalo na't nakababata kong kapatid na babae iyon.
You're right.
Tama ka.
I'm truly sorry about that, Ji Hyuk.
Pasensya na talaga tungkol diyan, Ji Hyuk.
Until you get his permission,
Hanggang sa makuha mo ang kanyang pahintulot,
don't contact Su Bin.
Huwag mong kontakin si Su Bin.
Ji Hyuk...
Ji Hyuk...
How did it go?
Kumusta ang nangyari?
He didn't hit you, did he?
Hindi ka niya sinaktan, 'di ba?
Lee Su Bin.
Lee Su Bin.
So you didn't hit him.
Kaya hindi mo siya sinaktan.
You were worried I might've hit Seong Jae?
Nag-aalala ka ba na baka nabangga ko si Seong Jae?
Gosh, kid.
Naku, bata.
I'm done talking with Seong Jae.
Tapos na akong makipag-usap kay Seong Jae.
Did Seong Jae say he'd break up with me?
Sinabi ba ni Seong Jae na makikipaghiwalay siya sa akin?
Do you think I'd be friends with a guy who'd do that?
Sa tingin mo ba makikipagkaibigan ako sa lalaking gagawa niyan?
I knew it! There's no way he'd do that.
Alam ko na! Hindi niya magagawa 'yon.
You know him better than anyone.
Mas kilala mo siya kaysa kahit kanino.
You know what a great person Seong Jae is.
Alam mo kung gaano kagaling na tao si Seong Jae.
How on earth did you end up liking Seong Jae?
Paano mo nga ba nagustuhan si Seong Jae?
Did it happen while filming YouTube?
Nangyari ba ito habang nagfi-film sa YouTube?
Or because he's a rich heir?
O dahil mayaman siyang tagapagmana?
Of course not. I'm not like you!
Siyempre hindi. Hindi ako katulad mo!
What?
Ano?
No matter how rich he is,
Kahit gaano pa siya kayaman,
do you really think I would go for a divorced guy?
Sa tingin mo ba talaga pipiliin ko ang isang lalaking diborsyado?
Especially with Mom and Dad to consider.
Lalo na't dapat isaalang-alang sina Nanay at Tatay.
But it got to the point where his divorce didn't matter.
Pero umabot sa puntong wala nang pakialam ang diborsyo niya.
That's how much I fell for Seong Jae.
Ganoon ako ka-inlove kay Seong Jae.
Su Bin.
Sumusunod sila.
It's not just about the divorce.
Hindi lang ito tungkol sa diborsyo.
What do you mean, it's not just about the divorce?
Anong ibig mong sabihin, hindi lang ito tungkol sa diborsyo?
There's a whole world you don't know about.
Mayroong isang buong mundo na hindi mo alam.
So, until Seong Jae sorts this out and I give you my permission,
Kaya, hanggang sa maayos ito ni Seong Jae at mabigyan kita ng pahintulot,
don't contact Seong Jae for the time being.
Huwag mo munang kontakin si Seong Jae.
This is a warning from your older brother.
Ito ay isang babala mula sa iyong nakatatandang kapatid.
Let's not break Mom and Dad's hearts after they just lost Grandma.
Huwag nating saktan ang puso nina Mama at Papa matapos nilang mamatay si Lola.
- But we just want to date. - Enough. Don't see him for a while.
- Pero gusto lang naming mag-date. - Tama na. Hindi ko na siya makikita nang ilang panahon.
Got it?
Nakuha mo?
Seong Jae won't be contacting you for a while either.
Hindi ka rin makokontak ni Seong Jae nang ilang panahon.
Don't take this as a joke.
Huwag mo itong gawing biro.
A joke? I'm terrified right now.
Biro? Takot na takot ako ngayon.
What is going on that's making him act like this?
Ano ba ang nangyayari at nagtutulak sa kanya na kumilos nang ganito?
If you want to date Su Bin for even 100 days,
Kung gusto mong makipag-date kay Su Bin kahit 100 araw lang,
you get your father's permission first.
Kunin mo muna ang pahintulot ng iyong ama.
Ji Hyuk...
Ji Hyuk...
knows my own father's a lost cause.
alam niyang wala nang pag-asa ang sarili kong ama.
Melt plenty of butter in a pan and add milk so it doesn't burn.
Tunawin ang maraming mantikilya sa kawali at lagyan ng gatas para hindi ito masunog.
Flip the slices of bread back and forth,
Baliktarin ang mga hiwa ng tinapay pabalik-balik,
and let it soak up the melted butter.
at hayaang masipsip nito ang tinunaw na mantikilya.
Wait, is that butter I smell? What are you doing?
Teka, mantikilya ba 'yan naamoy ko? Anong ginagawa mo?
I'm making French toast.
Gumagawa ako ng French toast.
Why are you making this?
Bakit mo ginagawa ito?
If you wanted some, you should've just asked me.
Kung may gusto ka, dapat sa akin mo na lang tinanong.
From now on, no more big breakfasts with rice, soup, and side dishes.
Mula ngayon, wala nang malalaking almusal na may kanin, sabaw, at mga ulam.
Let's just eat something simple. It doesn't have to be Korean food.
Kumain na lang tayo ng simple. Hindi naman kailangang pagkaing Koreano.
Right, but even so, why are you the one making it?
Sige, pero kahit na ganoon, bakit ikaw ang may gawa nito?
Where did you get the ingredients?
Saan mo nakuha ang mga sangkap?
I woke up early and went to a convenience store to get them.
Maaga akong nagising at pumunta sa isang convenience store para bumili ng mga iyon.
And from now on, on the days I don't have my part-time job,
At mula ngayon, sa mga araw na wala akong part-time na trabaho,
I'll make breakfast. Okay?
Magluluto ako ng almusal. Okay?
- What's that smell? - Ji Hyuk.
- Ano ang amoy na iyon? - Ji Hyuk.
Your father's making breakfast.
Nagluluto ng almusal ang tatay mo.
Is he? What's so weird about that?
Siya ba? Ano ba ang kakaiba doon?
There are no gender roles for chores anymore.
Wala nang gender roles para sa mga gawaing-bahay.
Gosh, son.
Naku, anak.
Can't you just say something like, "Dad, you're amazing?"
Hindi ba puwedeng sabihin mo na lang na, "Tay, ang galing mo talaga?"
Dad, you're amazing.
Itay, kahanga-hanga ka.
You bet I am. You brat.
Sigurado akong oo. Puro kalokohan.
- This looks good. - Yes.
- Mukhang maganda ito. - Oo.
I was planning to go with you if it was just for your checkup,
Plano ko sanang sumama sa iyo kahit para lang sa checkup mo,
but your friends are visiting Woo Jin too.
pero binibisita rin ng mga kaibigan mo si Woo Jin.
Even if they weren't, I could totally go alone.
Kahit hindi, kaya ko naman talagang pumunta mag-isa.
I'm well enough to go to work, you know.
Alam mo, maayos na ang kalagayan ko para pumasok sa trabaho.
So today's the day you tell them about you and Woo Jin, right?
Kaya ngayon ang araw na sasabihin mo sa kanila ang tungkol sa inyo ni Woo Jin, hindi ba?
Yeong In, Gyeong Hui, and Min Seong are going to flip out.
Magagalit sina Yeong In, Gyeong Hui, at Min Seong.
Of course, I have to tell them.
Siyempre, kailangan ko silang sabihan.
They're Woo Jin's only friends.
Sila lang ang mga kaibigan ni Woo Jin.
Just thinking about it makes my heart race.
Ang pag-iisip pa lang tungkol doon ay bumibilis na ang tibok ng puso ko.
I'll tell you all about it tonight, Mom.
Ikukuwento ko sa iyo ang lahat ngayong gabi, Nay.
- I'm heading out. - Okay. Don't push yourself.
- Aalis na ako. - Sige. Huwag mong pilitin ang sarili mo.
I won't.
Hindi ko gagawin.
Woo Jin's friends are here.
Nandito na ang mga kaibigan ni Woo Jin.
Hello. Woo Jin, I'll come back later.
Kumusta. Woo Jin, babalik ako mamaya.
Woo Jin, it's okay.
Woo Jin, ayos lang.
Don't worry, Han Woo Jin.
Huwag kang mag-alala, Han Woo Jin.
What's with those looks?
Anong meron sa mga tingin na 'yan?
Woo Jin must've told them everything.
Siguro sinabi na sa kanila ni Woo Jin ang lahat.
That clueless fool.
Yung walang kwentang tanga.
Woo Jin and Eun Oh. Those two are trouble.
Woo Jin at Eun Oh. Ang gulo ng dalawang 'yan.
We're heading out. Take care of yourself.
Aalis na kami. Ingatan mo ang sarili mo.
- Good luck. Rest up. We're off. - I'll be in touch.
- Good luck. Magpahinga ka na. Aalis na tayo. - Makikipag-ugnayan ako sa iyo.
- Thanks for coming. - Bye!
- Salamat sa pagpunta. - Paalam!
Woo Jin. Let's go to the exam room. You can walk, right?
Woo Jin. Tara, punta tayo sa exam room. Kaya mo namang maglakad, 'di ba?
I'm going to get my tests done.
Tatapusin ko na ang mga pagsusulit ko.
There's a caregiver waiting outside. Go with her for your tests.
May naghihintay na tagapag-alaga sa labas. Samahan mo siya para sa iyong mga pagsusuri.
You and I need to talk.
Kailangan nating mag-usap.
- Mom. - Woo Jin. Do your tests first.
- Nay. - Woo Jin. Gawin mo muna ang mga pagsusulit mo.
We'll talk later.
Mag-usap tayo mamaya.
You're not going to like this, but this is how I do things.
Hindi mo magugustuhan ito, pero ganito ang ginagawa ko.
How else am I supposed to thank you, if not with money?
Paano pa ako magpapasalamat sa iyo, kung hindi pera?
That's how life works. You get something, you pay for it.
Ganoon talaga ang buhay. May makukuha ka, may babayaran ka.
I understand.
Naiintindihan ko.
(Cashier's Check: One Million Dollars)
(Tseke ng Kahera: Isang Milyong Dolyar)
It's one million dollars.
Isang milyong dolyar iyon.
Leave Woo Jin alone.
Hayaan mo na si Woo Jin.
You've grown up to have a backbone.
Lumaki kang may gulugod.
But Woo Jin is fragile.
Pero marupok si Woo Jin.
This kind of chaos isn't good for him right now.
Hindi maganda para sa kanya ang ganitong kaguluhan ngayon.
That his sister was his friend?
Na kaibigan niya ang ate niya?
Or that his friend turned out to be his sister?
O kaya naman ang kaibigan niya ay kapatid niya pala?
Both.
Pareho.
And that more and more people are finding out about your story.
At parami nang parami ang nakakaalam ng kwento mo.
For Woo Jin's sake,
Para sa kapakanan ni Woo Jin,
cut off all contact with him.
putulin ang lahat ng pakikipag-ugnayan sa kanya.
Is that a request?
Isang kahilingan ba iyon?
You're not saying...
Hindi mo sinasabing...
that was in the deal for just a million, are you?
kasama 'yan sa deal na isang milyon lang, 'di ba?
Says the one who took the money.
Sabi ng kumuha ng pera.
(Reception, Patient Services)
(Reception, Mga Serbisyo sa Pasyente)
Go take a 15-minute coffee break.
Mag-coffee break ka muna nang 15 minuto.
I've settled things with Eun Oh.
Naayos ko na ang problema kay Eun Oh.
- "Settled things?" - I thanked her for the transplant.
- "Naayos na ba ang lahat?" - Nagpasalamat ako sa kanya para sa transplant.
How?
Paano?
- What did you say to her? - What do you think? With money.
- Ano ang sinabi mo sa kanya? - Ano sa tingin mo? Tungkol sa pera.
I offered her a million dollars, and she just snatched it up.
Inalok ko siya ng isang milyong dolyar, at agad niya naman itong tinanggap.
Really?
Talaga?
- Did Eun Oh really take the money? - Why?
- Kinuha ba talaga ni Eun Oh ang pera? - Bakit?
Did you think she was above taking it?
Akala mo ba ay kaya niya nang tanggapin 'yon?
So, don't feel burdened by Eun Oh anymore. We paid her.
Kaya, huwag ka nang makaramdam ng pabigat kay Eun Oh. Binayaran na namin siya.
Instead, focus on recovering quickly and going back to the US.
Sa halip, tumuon sa mabilis na paggaling at pagbabalik sa US.
Finish your last semester strong and keep your grades up.
Tapusin ang iyong huling semestre nang may pagpupursige at panatilihing mataas ang iyong mga marka.
For some reason, Seong Jae isn't the same person he used to be.
Sa di malamang dahilan, hindi na katulad ng dati si Seong Jae.
Chairman Park promoted Seong Jae to Vice President.
Itinaas ni Chairman Park si Seong Jae bilang Bise Presidente.
He's not the mess he used to be.
Hindi na siya yung dating magulo.
So, you need to get your act together.
Kaya, kailangan mong pag-isipang mabuti ang iyong ginagawa.
Don't forget...
Huwag kalimutan...
the lengths I went to in order to save you.
ang mga ginawa ko para mailigtas ka.
Got it?
Nakuha mo?
Hey, why are you on your laptop?
Uy, bakit ka nakatutok sa laptop mo?
Aren't you supposed to be studying for your certification?
Hindi ba dapat nag-aaral ka para sa sertipikasyon mo?
No. This is something else. A side hustle.
Hindi. Iba ito. Isang side hustle.
What kind of side hustle?
Anong klaseng side hustle?
I was looking up your webtoon, and I found a webtoon story contest.
Hinanap ko ang webtoon mo, at nakakita ako ng paligsahan sa pagkukuwento sa webtoon.
It's a contest for story pitches, and the prize is 10,000 dollars.
Ito ay isang paligsahan para sa mga paglalahad ng kuwento, at ang premyo ay 10,000 dolyar.
So you're writing a story for it?
Kaya ka nagsusulat ng kwento para diyan?
Yes. I actually had a story in mind,
Oo. May naisip talaga akong kwento,
so I thought I'd give it a shot.
kaya naisip kong subukan.
What's it about?
Tungkol saan 'to?
Hey, that's a secret.
Uy, sikreto 'yan.
I could help you, you know. Since you helped me.
Matutulungan kita, alam mo. Dahil tinulungan mo ako.
Really?
Talaga?
You know the story of Rapunzel, right?
Alam mo naman ang kwento ni Rapunzel, 'di ba?
You mean Rapunzel, locked away in her tower?
Ibig mo bang sabihin si Rapunzel, na nakakulong sa kanyang tore?
Yes. This is a modern-day version of Rapunzel.
Oo. Ito ay isang modernong bersyon ni Rapunzel.
There's this girl. At first,
May isang babaeng ganito. Noong una,
she's so clueless about the world that you'd think she's a brat.
Napakawalang-alam niya sa mundo kaya aakalain mong isa siyang tanga.
She can't make her own decisions, and she's a total coward.
Hindi siya marunong magdesisyon para sa sarili niya, at isa siyang ganap na duwag.
But deep down inside, she has this fiery...
Pero sa kaibuturan niya, mayroon siyang nag-aalab na damdamin...
spark in her.
kislap sa kanya.
So why was she living like such a spoiled, clueless brat?
Kaya bakit siya namumuhay na parang isang spoiled at walang kwentang batang iyon?
Because there was a witch who raised her to be that way.
Dahil may isang mangkukulam na nagpalaki sa kanya na maging ganoon.
So it really is a modern-day Rapunzel.
Kaya isa talaga itong Rapunzel sa modernong panahon.
- And then what? - Then, she meets a bodyguard.
- At pagkatapos ano? - Pagkatapos, nakilala niya ang isang bodyguard.
The bodyguard plays the role of Rapunzel's long hair.
Ginagampanan ng bodyguard ang papel ng mahabang buhok ni Rapunzel.
Anyway, it's about her trying to escape.
Anyway, tungkol ito sa pagtatangka niyang makatakas.
A bodyguard?
Isang bodyguard?
Wait.
Teka.
Isn't this about me?
Hindi ba't tungkol sa akin ito?
This sounds like my mom and me.
Parang ganito kami ng nanay ko.
You think so?
Sa tingin mo ba?
But in the story, the two of them escape the mansion in the woods,
Ngunit sa kuwento, silang dalawa ay nakatakas mula sa mansyon sa kakahuyan,
and they make it out of the forest, despite all the obstacles. See?
at nakalabas sila sa kagubatan, sa kabila ng lahat ng balakid. Kita mo?
That's different from your story, right?
Iba 'yan sa kwento mo, 'di ba?
That sounds interesting.
Mukhang interesante iyan.
You inspired it, so if it wins, I'll give you half,
Ikaw ang nagbigay inspirasyon dito, kaya kung manalo ito, ibibigay ko sa iyo ang kalahati,
which is 5,000 dollars.
na nagkakahalaga ng 5,000 dolyar.
I bet I could do a great job illustrating it.
Sigurado akong magaling akong mag-ilustrar nito.
Go ahead and work on it. I'm going to step out for one hour.
Sige at pagtrabahuhan mo 'yan. Aalis ako nang isang oras.
(Resignation Letter)
(Sulat ng Pagbibitiw)
This is my letter of resignation.
Ito ang aking liham ng pagbibitiw.
A resignation letter?
Isang liham ng pagbibitiw?
The stalker Yang Ji Il's first trial verdict...
Ang unang hatol sa paglilitis ng stalker na si Yang Ji Il...
is in mid-January.
ay nasa kalagitnaan ng Enero.
Once the verdict is delivered and he's in custody,
Kapag nailabas na ang hatol at siya ay nasa kulungan,
your daughter won't need a bodyguard anymore.
Hindi na kakailanganin ng anak mo ng bodyguard.
I offered you the job of running our employee fitness center.
Inalok ko sa iyo ang trabahong patakbuhin ang fitness center ng mga empleyado namin.
I wouldn't want to impose.
Ayokong magpataw.
Impose?
Magpataw?
It's a position we need to fill for the company.
Ito ay isang posisyon na kailangan naming punan para sa kumpanya.
Is that so?
Ganoon ba?
The thing is,
Ang bagay ay,
I'm planning to join a security firm.
Plano kong sumali sa isang security firm.
Working as a bodyguard, I realised that protecting people...
Habang nagtatrabaho bilang isang bodyguard, napagtanto ko na ang pagprotekta sa mga tao...
is a really good fit for me.
ay talagang bagay na bagay sa akin.
A security firm?
Isang kompanya ng seguridad?
That's why I'm studying for my official certification.
Kaya nga ako nag-aaral para sa aking opisyal na sertipikasyon.
Grandma.
Lola.
I still haven't heard from Seong Jae at all.
Wala pa rin akong balita mula kay Seong Jae.
You always liked Seong Jae.
Palagi mo nang gusto si Seong Jae.
If you were here, I know you would've helped me.
Kung nandito ka lang, alam kong natulungan mo sana ako.
I miss you so much.
Sobrang namimiss kita.
Have them redo the graph for refunds and exchange fluctuations.
Ipagawa muli sa kanila ang graph para sa mga refund at pagbabago-bago ng palitan.
And separate the data for domestic and international stores.
At paghiwalayin ang datos para sa mga lokal at internasyonal na tindahan.
Yes, sir.
Opo, ​​ginoo.
If you want to date Su Bin for even 100 days,
Kung gusto mong makipag-date kay Su Bin kahit 100 araw lang,
you get your father's permission first.
Kunin mo muna ang pahintulot ng iyong ama.
Grandma...
Lola...
My father's permission?
Pahintulot ng tatay ko?
So please, Ji Hyuk.
Kaya pakiusap, Ji Hyuk.
Can't you just cut me some slack this once?
Hindi mo ba ako pwedeng pagbigyan kahit sandali lang?
This is driving me crazy.
Nababaliw na ako nito.
I need to make them break up before Mom and Dad find out.
Kailangan ko silang paghiwalayin bago pa malaman nina Mama at Papa.
Yes.
Oo.
(Apfel Kitchen)
(Kusina ng Mansanas)
Here is your off-site schedule for next week.
Narito ang iyong iskedyul sa labas ng paaralan para sa susunod na linggo.
You'll tour Factory One...
Maglilibot ka sa Factory One...
and meet the general managers of each showroom.
at makipagkita sa mga general manager ng bawat showroom.
Here's the requested data...
Narito ang mga hinihinging datos...
on B2B and B2C sales changes by material.
sa mga pagbabago sa benta ng B2B at B2C ayon sa materyal.
Cheol Min?
Musika Min?
"Do it! Don't do it!"
"Gawin mo! Huwag mong gawin!"
Let's say phrases like that are off-limits.
Sabihin na nating bawal ang mga pariralang tulad niyan.
On a scale of strong, medium, and weak,
Sa sukatan ng malakas, katamtaman, at mahina,
at what point do you think it could be stopped?
sa anong punto sa tingin mo ito maaaring ihinto?
- What's your gut feeling on that? - "Do it."
- Ano ang kutob mo diyan? - "Gawin mo."
"Don't do it."
"Huwag mong gawin."
Is it within your rights to say that?
Karapatan mo bang sabihin 'yan?
I can't give you a proper read on it without knowing that, Mr. Lee.
Hindi kita mabibigyan ng maayos na interpretasyon tungkol diyan nang hindi mo nalalaman 'yan, Mr. Lee.
The right to say that?
Karapatan na sabihin iyon?
I think I have that right.
Sa tingin ko may karapatan ako diyan.
Don't I?
Hindi ba?
- His resignation letter? - Yes. He came by the office today.
- Ang kanyang sulat ng pagbibitiw? - Oo. Dumaan siya sa opisina ngayon.
He'll only work until Yang Ji Il's initial verdict is out.
Magtatrabaho lamang siya hanggang sa lumabas ang unang hatol ni Yang Ji Il.
Since it's a sure thing he'll be locked up.
Dahil sigurado na siyang makulong siya.
So he really submitted his resignation?
So, nagsumite na talaga siya ng resignation?
- And you accepted it? - I did.
- At tinanggap mo ba? - Tinanggap ko.
I even offered him the job at our employee fitness center,
Inalok ko pa nga sa kanya ang trabaho sa fitness center ng empleyado namin,
but he turned that down too.
pero tinanggihan din niya iyon.
He says he wants to join a security firm.
Sabi niya gusto niyang sumali sa isang security firm.
Apparently, he enjoyed being a bodyguard.
Tila, nasisiyahan siya sa pagiging bodyguard.
That can't be right.
Hindi puwedeng tama 'yan.
He was very clear and firm about resigning before he left.
Napakalinaw at matatag niyang sinabi ang tungkol sa pagbibitiw bago siya umalis.
There's no need for you to get all worked up about it.
Hindi mo kailangang mag-alala nang todo tungkol diyan.
Just give me two months.
Bigyan mo lang ako ng dalawang buwan.
It's just that I really want to see this through to the end.
Gusto ko lang talaga itong tapusin hanggang dulo.
Just let me do this one thing, and I'll do whatever you want.
Hayaan mo lang akong gawin ito, at gagawin ko ang anumang gusto mo.
Was it really just about the webtoon?
Tungkol lang ba talaga ito sa webtoon?
She wouldn't dare try to fool Chairman Park.
Hindi siya maglalakas-loob na lokohin si Chairman Park.
Hey. What are you doing here?
Hoy. Anong ginagawa mo rito?
It's way too early for you to be at the office.
Masyado pang maaga para pumunta ka sa opisina.
Hey, what's with you?
Hoy, anong nangyayari sa'yo?
Do you just barge into my office whenever I'm not here?
Pumupunta ka lang ba bigla sa opisina ko kapag wala ako?
What, me?
Ano, ako?
No, I just came in because I had to do something before you got here.
Hindi, pumasok lang ako dahil may kailangan akong gawin bago ka makarating dito.
This is a welcome-back-to-work gift.
Ito ay isang regalong pagbati sa pagbabalik sa trabaho.
And these are some snacks.
At ito ang ilang mga meryenda.
And this is...
At ito ay...
an air purifier.
isang panlinis ng hangin.
Since it's hard to get fresh air in the winter.
Dahil mahirap makalanghap ng sariwang hangin sa taglamig.
This is a lot for a company perk, isn't it?
Malaki na ito para sa isang benepisyo ng kumpanya, hindi ba?
It's not a company perk.
Hindi ito benepisyo ng kompanya.
I bought all of this with my own money.
Binili ko lahat ng ito gamit ang sarili kong pera.
With some ulterior motives, of course.
Siyempre, may ilang lihim na motibo.
And one more thing. Can you please not come in so early?
At isa pa. Pwede bang huwag kang pumasok nang maaga?
(Apel Kitchen)
(Kusina ng Apel)
That guy's so shameless and slick.
Napakawalanghiya at napaka-tuso ng lalaking 'yon.
Ms. Ji, the CEO would like to see you in his office.
Bb. Ji, gusto po sanang makita kayo ng CEO sa kanyang opisina.
(Apfel Kitchen)
(Kusina ng Mansanas)
Why are you standing?
Bakit ka nakatayo?
You've been sitting since 7am.
Nakaupo ka na simula pa noong alas-7 ng umaga.
So, what's more comfortable for you? Standing or sitting?
Kaya, ano ang mas komportable para sa iyo? Nakatayo o nakaupo?
I have something to discuss.
May dapat akong pag-usapan.
You're okay with having a meeting while standing?
Ayos lang ba sa iyo na magpulong habang nakatayo?
Call it a tailor-made service for my partner.
Tawagin mo itong isang serbisyong ginawa ayon sa gusto ng partner ko.
I'll stand, then.
Tatayo na ako, kung gayon.
Go ahead.
Sige lang.
The thing is...
Ang bagay ay...
I was hoping you would take on the model home project.
Umaasa akong tatanggapin mo ang proyekto ng modelong bahay.
So you're asking me to join AP?
Kaya mo ako niyayaya na sumali sa AP?
AP isn't really structured for partnerships.
Ang AP ay hindi talaga nakabalangkas para sa mga pakikipagsosyo.
What if I say no?
Paano kung sabihin kong hindi?
Then...
Pagkatapos...
I guess you'd have to go independent with Eunoism.
Siguro kailangan mong maging independent kasama ang Eunoism.
But I feel that instead of running around job sites,
Pero sa tingin ko, sa halip na tumakbo sa mga lugar ng trabaho,
your real talent lies in design.
Ang tunay mong talento ay nasa disenyo.
That's why...
Kaya nga...
I want you to be AP's Head of Design.
Gusto kong ikaw ang maging Head of Design ng AP.
I really hope you will.
Sana talaga ay magawa mo.
I'll think about it.
Pag-iisipan ko.
Okay.
Sige.
What if she says she wants to go independent?
Paano kung sabihin niyang gusto na niyang maging independent?
Sang Cheol.
Sang Cheol.
Don't...
Huwag...
run yourself ragged like this.
tumakbo ka nang gusgusin nang ganito.
For 33 years,
Sa loob ng 33 taon,
you've been the man of the house.
ikaw ang lalaki ng bahay.
But I can't just let it all go.
Pero hindi ko pwedeng hayaan na lang na mawala lahat.
If I live to be your age, Mom, I've still got another 25 years.
Kung mabubuhay ako nang kasing-edad mo, Nay, mayroon pa akong 25 taon.
Mom.
Nanay.
Am I ever going to get a job as a technician at this rate?
Makakakuha pa kaya ako ng trabaho bilang technician sa ganitong bilis?
What am I going to do then?
Ano ang gagawin ko kung ganoon?
What do you mean, "What am I going to do?"
Ano ang ibig mong sabihin, "Ano ang gagawin ko?"
You just have to keep at it, you fool. Man up.
Kailangan mo lang ituloy 'yan, tanga. Susmaryosep.
Oh! The Spring.
O! Ang Tagsibol.
Wait, until I get a job, I could follow her around...
Teka, hangga't hindi ako nakakahanap ng trabaho, puwede ko siyang sundan kung saan-saan...
and learn a thing or two about interior design.
at matuto ng isa o dalawang bagay tungkol sa interior design.
It has been a while since I last contacted her.
Ang tagal na rin simula noong huli ko siyang kinontak.
Gosh, that scared me. What is this?
Naku, natakot ako. Ano ba 'to?
Mr. Early, how have you been?
Ginoong Early, kumusta ka na?
What a surprise.
Nakakagulat naman.
(The Spring)
(Ang Tagsibol)
I know it's been a while, hasn't it?
Alam kong matagal na 'yon, 'di ba?
I've been going through some wild stuff.
May mga pinagdadaanan akong mga kakaibang bagay.
I even had major surgery. Curious?
Sumailalim pa nga ako sa isang malaking operasyon. Nagtataka ka ba?
Can you spare some time for me?
Maaari ka bang maglaan ng kaunting oras para sa akin?
I need to vent, and I need some advice.
Kailangan kong maglabas ng sama ng loob, at kailangan ko ng payo.
Man, how are we always so in sync?
Naku, paano ba tayo laging nagkakasundo?
And she's so young... My gosh.
At ang bata pa niya... Naku.
(Personal Information)
(Personal na Impormasyon)
Just as you predicted, he's been seeing a woman.
Gaya ng hula mo, may babae siyang nililigawan.
Since we were short on time, I only looked into the key details.
Dahil kapos kami sa oras, tiningnan ko lang ang mga mahahalagang detalye.
(Personal Information: Lee Su Bin, Age 24)
(Personal na Impormasyon: Lee Su Bin, Edad 24)
(YouTuber)
(Taga-YouTuber)
A 24-year-old YouTuber?
Isang 24-taong-gulang na YouTuber?
She's probably just full of herself.
Malamang ay puno lang siya ng paghanga sa sarili niya.
So, a pretty young thing...
Kaya, isang medyo batang bagay...
latched onto a divorced guy for his money.
nakipagtalik sa isang diborsyadong lalaki para sa pera nito.
Well, Seong Jae.
Aba, Seong Jae.
You're doing a great job getting on your father's bad side yourself.
Ang galing mo talagang harapin ang sama ng loob ng tatay mo.
Did you lock the door?
Nilock mo ba ang pinto?
Get out. Now. Before I have you thrown out.
Lumabas ka. Ngayon na. Bago pa kita mapalayas.
That guy is her brother?
Kapatid niya ba ang lalaking iyon?
That's right. The CEO.
Tama iyan. Ang CEO.
The one who knows everything about me and Ji Eun Oh?
Yung nakakaalam ng lahat tungkol sa amin ni Ji Eun Oh?
He's her brother?
Kapatid niya ba siya?
And Seong Jae is dating that little brat?
At si Seong Jae ay nakikipag-date sa batang batang iyon?
What is it?
Ano ito?
(Shoealls)
(Mga Sapatos)
Father.
Ama.
I...
Ako...
There's someone I care about.
May isang taong pinapahalagahan ako.
And I'm dating her.
At nililigawan ko siya.
What?
Ano?
For now, we're just dating.
Sa ngayon, magde-date pa lang kami.
"For now?"
"Sa ngayon?"
"Just dating?"
"Nagde-date lang?"
So you're telling me to stop setting you up on dates?
So sinasabi mo sa akin na tigilan ko na ang pag-set up sa'yo ng mga date?
Yes.
Oo.
This time, please just let me be.
Sa pagkakataong ito, hayaan mo na lang ako.
I'm asking you, please.
Hinihiling ko sa iyo, pakiusap.
It sounds like this isn't just a casual relationship.
Parang hindi lang ito basta-basta na relasyon.
What does she do? And her family? I don't even have to ask, do I?
Ano ang ginagawa niya? At ang pamilya niya? Hindi ko na kailangang magtanong, 'di ba?
All that talk about just dating and so on.
Lahat ng mga usapan tungkol sa pakikipag-date lang at kung anu-ano pa.
It's a smokescreen for her family, right?
Panakip lang 'yon sa pamilya niya, 'di ba?
No. I'm telling you we're dating...
Hindi. Sinasabi ko sa'yo na magde-date tayo...
because that's exactly what we're doing.
dahil iyon mismo ang ginagawa namin.
I'm telling you this so you won't interfere.
Sinasabi ko ito sa iyo para hindi ka makialam.
I have no intention of marrying the person you choose for me.
Wala akong balak pakasalan ang taong pinili mo para sa akin.
Just like you married my stepmother for love,
Tulad ng pagpapakasal mo sa aking madrasta dahil sa pag-ibig,
don't I have that right as well?
wala rin ba akong karapatan diyan?
So you're saying you intend to marry this girl?
So sinasabi mong balak mong pakasalan ang babaeng 'yan?
Who knows?
Sino ang nakakaalam?
Would she...
Gusto ba niya...
even want to marry someone like me?
gusto mo bang magpakasal sa isang katulad ko?
- What? - I already told you.
- Ano? - Sinabi ko na sa iyo.
We're just dating.
Nagde-date lang kami.
I'm telling you this so you'll stay out of it.
Sinasabi ko ito sa iyo para hindi ka makialam.
I'm asking you. Please.
Hinihiling ko sa iyo. Pakiusap.
And if I refuse?
At kung tumanggi ako?
Fine. Take a day to think about it and give me your answer.
Sige. Maglaan ka ng isang araw para pag-isipan ito at ibigay mo sa akin ang iyong sagot.
And I will give you my answer then as well.
At saka ko na lang ibibigay ang sagot ko.
(Shoealls)
(Mga Sapatos)
What's gotten into him?
Ano ba ang pumasok sa isip niya?
Did something happen?
May nangyari ba?
Seong Jae...
Seong Jae...
says he's seeing someone.
sabi niya may nakikita siyang tao.
Out of the blue, he asked for my blessing.
Bigla na lang siyang humingi ng basbas sa akin.
He told him already?
Sinabi na ba niya sa kanya?
Really?
Talaga?
He should've told us if he was seeing someone.
Dapat sinabi niya sa amin kung may nakikita siyang tao.
And I was pushing him to date, not knowing a thing.
At pinipilit ko siyang makipag-date, kahit wala akong kaalam-alam.
I need you to look into it.
Kailangan mong siyasatin ito.
All this talk about "just dating" means she's not from a good family.
Ang lahat ng usap-usapan tungkol sa "pakikipag-date lang" ay nangangahulugan na hindi siya galing sa maayos na pamilya.
But it's the first time he's brought up a woman himself,
Pero ito ang unang pagkakataon na nagpalaki siya ng isang babae,
so it bothers me.
kaya nakakainis ito sa akin.
- Okay. - Thanks.
- Sige. - Salamat.
He told him to stay out of it because they're just dating?
Sinabihan niya itong huwag makialam dahil nagde-date lang sila?
And he was the one who brought her up?
At siya ang nagpalaki sa kanya?
Of all people, it had to be that jerk's sister.
Sa lahat ng tao, siguro ang kapatid ng gagong iyon.
Get out. Now. Before I have you thrown out.
Lumabas ka. Ngayon na. Bago pa kita mapalayas.
If he learns I'm Seong Jae's mother, he'll tell Seong Jae immediately,
Kapag nalaman niyang ako ang ina ni Seong Jae, sasabihin niya agad kay Seong Jae,
and Seong Jae will go straight to Park Jin Seok.
at si Seong Jae ay didiretso kay Park Jin Seok.
Then everything about Woo Jin will be exposed too.
Mabubunyag din ang lahat tungkol kay Woo Jin.
There's no way out of this.
Walang paraan para makalabas dito.
Why do I get the feeling she's looking at me?
Bakit pakiramdam ko ay nakatingin siya sa akin?
Me?
Ako?
I've never seen her before. Who is she?
Hindi ko pa siya nakikita noon. Sino siya?
Hello, Su Bin.
Kumusta, Su Bin.
Who are you?
Sino ka?
I'm Seong Jae's mother.
Ako ang ina ni Seong Jae.
You're quite pretty.
Ang ganda mo talaga.
And so young.
At napakabata pa.
I suppose that's what men like about you.
Siguro nga iyon ang gusto ng mga lalaki sa iyo.
I assume you know why I'm here.
Sa palagay ko alam mo na kung bakit ako nandito.
I'm afraid I don't.
Natatakot akong hindi.
My son, Seong Jae, is divorced,
Diborsyado ang anak kong si Seong Jae.
nine years older, and the eldest son of the Shoe Joy Group.
siyam na taon ang tanda, at ang panganay na anak ng Shoe Joy Group.
And he has a duty to marry a woman who is suitable for our family.
At may tungkulin siyang pakasalan ang isang babaeng nababagay sa aming pamilya.
Are you aware of all this?
Alam mo ba ang lahat ng ito?
I knew everything but the marriage part.
Alam ko ang lahat maliban sa parte ng kasal.
That happens to be the most important part.
Iyon ang pinakamahalagang bahagi.
The woman my Seong Jae marries...
Ang babaeng pakakasalan ni Seong Jae ko...
will be chosen by his father and me.
ay pipiliin namin ng kanyang ama.
And it's not going to be you.
At hindi ikaw ang magiging dahilan.
I've never said I was going to marry him.
Hindi ko pa sinabing magpapakasal ako sa kanya.
Really? Then why are you seeing him? At your pretty, young age.
Talaga? Kung gayon, bakit mo siya nakikita? Sa iyong maganda at murang edad.
What, just for fun?
Ano, para lang sa kasiyahan?
At Seong Jae's age, am I to believe it's just casual dating?
Sa edad ni Seong Jae, maniniwala ba ako na kaswal na pakikipag-date lang 'yan?
We haven't been seeing each other for very long.
Matagal na rin kaming hindi nagkikita.
We're just casually dating.
Nagde-date lang kami nang hindi sinasadya.
So you'll just date for a while, and then break up?
Kaya magde-date lang kayo sandali, tapos maghihiwalay?
Well, in that case, I misunderstood.
Aba, kung ganoon, mali pala ang pagkakaintindi ko.
And here I was, worried that...
At narito ako, nag-aalala na...
this would make Seong Jae lose favour with the Chairman.
Dahil dito, mawawalan ng pabor ang Chairman kay Seong Jae.
Then would you like to sign an agreement?
Kung gayon, gusto mo bang pumirma ng kasunduan?
- An agreement? - What would be a good end date?
- Isang kasunduan? - Ano ang magandang petsa ng pagtatapos?
Let's make it a clean break by the end of the year.
Gawin nating isang malinis na bakasyon ito sa pagtatapos ng taon.
We can even agree on a settlement amount.
Maaari pa nga tayong magkasundo sa halaga ng kasunduan.
Oh, I should have picked a cafe.
Ah, dapat pala pumili ako ng cafe.
I won't be signing any agreement.
Hindi ako pipirma ng kahit anong kasunduan.
- Why not? - Because there's no reason to.
- Bakit hindi? - Dahil walang dahilan para gawin iyon.
How long we date and whether we end up getting married...
Gaano katagal tayo magliligawan at kung ikakasal ba tayo...
Isn't that for Seong Jae and me to decide first?
Hindi ba't kami muna ni Seong Jae ang magdedesisyon niyan?
I knew it.
Alam ko na.
Hey, are you really with Seong Jae because you like him?
Uy, kasama mo ba talaga si Seong Jae dahil gusto mo siya?
It's not Seong Jae himself you want, is it?
Hindi si Seong Jae mismo ang gusto mo, 'di ba?
It's Seong Jae with money.
Si Seong Jae 'to, may pera.
But you can never have them both.
Pero kahit kailan hindi mo sila makukuha pareho.
Choose. Which will it be?
Pumili. Alin ito?
Seong Jae.
Seong Jae.
What did you say?
Ano ang sinabi mo?
For you to be this bold in front of his mother,
Para maging ganito ka katapang sa harap ng kanyang ina,
you're quite a piece of work.
Napakagaling mo naman ng trabaho.
You're the kind of girl who'll ruin my son!
Ikaw yung tipo ng babaeng sisira sa anak ko!
She would smile, but she was like thin ice.
Ngumingiti siya, pero para siyang manipis na yelo.
But you're not even Seong Jae's real mother.
Pero hindi nga ikaw ang tunay na ina ni Seong Jae.
What?
Ano?
Why you little...
Bakit ka maliit...
My birth mother had an affair and left my dad when I was four.
Ang tunay kong ina ay nagkaroon ng karelasyon at iniwan ang aking ama noong ako ay apat na taong gulang.
My current mother came into our lives when I was five.
Dumating sa buhay namin ang kasalukuyan kong ina noong ako ay limang taong gulang.
How should I put it?
Paano ko ba dapat ilarawan ito?
Not even for a single moment...
Kahit isang sandali lang ay hindi...
was she ever a real mother to me.
Isa ba siyang tunay na ina para sa akin noon?
How could she be like that?
Paano siya naging ganoon?
She's raised you since you were five.
Siya ang nagpalaki sa iyo simula noong lima ka pa lang.
Some people are just like that.
May mga taong ganyan talaga.
That's why I'm so fond of your parents.
Kaya nga gustong-gusto ko ang mga magulang mo.
I bet...
Taya ko...
I got more love from your mother than I ever did from mine.
Mas higit na pagmamahal ang natanggap ko mula sa nanay mo kaysa sa natanggap ko mula sa nanay ko.
So, were you mistreated growing up?
Kaya, minamaltrato ka ba noong lumalaki ka?
If she had at least mistreated me,
Kung kahit papaano ay hindi niya ako tinatrato nang maayos,
my father would have noticed.
sana napansin ito ng tatay ko.
She would smile,
Ngingiti siya,
but she was like thin ice.
pero para siyang manipis na yelo.
Someone can smile and be like thin ice?
May isang taong kayang ngumiti at maging parang manipis na yelo?
Let go of me!
Bitawan mo ako!
My mom, my dad, my brothers,
Ang nanay ko, ang tatay ko, ang mga kapatid ko,
and my grandmother...
at ang lola ko...
all love me dearly. I'm precious to them,
Mahal na mahal ako ng lahat. Mahalaga ako sa kanila,
so don't you dare treat me like this again.
kaya huwag mo na akong tratuhin ulit ng ganito.
I raised him since he was five. So I'm not his real mother?
Ako ang nagpalaki sa kanya simula noong limang taong gulang siya. Kaya hindi ako ang tunay niyang ina?
I am Seong Jae's mother.
Ako ang ina ni Seong Jae.
- And I'm Chairman Park's wife! - If you were Seong Jae's mother,
- At ako ang asawa ni Chairman Park! - Kung ikaw ang ina ni Seong Jae,
you wouldn't have laid a hand...
hindi ka sana nag-abot ng kamay...
on the woman your son loves.
sa babaeng minamahal ng anak mo.
She's got quite a backbone.
Matibay ang kanyang loob.
If you're finished, I'll be going now.
Kung tapos ka na, aalis na ako.
Fine. Then listen to what I really have to say.
Sige. Kung gayon, makinig ka sa talagang sasabihin ko.
Go ahead.
Sige lang.
Seong Jae's first marriage.
Ang unang kasal ni Seong Jae.
Seong Jae's father forced him to get a divorce.
Pinilit si Seong Jae ng kanyang ama na makipaghiwalay.
Even though they were already legally married.
Kahit na legal na silang kasal noon pa man.
For the heir of a conglomerate, marriage isn't a personal matter.
Para sa tagapagmana ng isang konglomerate, ang kasal ay hindi isang personal na bagay.
It's a business arrangement with a family that aids the company.
Ito ay isang kasunduan sa negosyo kasama ang isang pamilya na tumutulong sa kumpanya.
Seong Jae's father will never give up on him.
Hinding-hindi siya susuko sa ama ni Seong Jae.
I know. That's why I stepped in now, before you both get hurt even more.
Alam ko. Kaya ako nakialam ngayon, bago pa kayo mas masaktan pa.
As his mother, it would be easier on my Seong Jae...
Bilang ina niya, mas magiging madali para kay Seong Jae ko...
if you were the one to end things.
kung ikaw ang tatapos ng mga bagay-bagay.
Do you understand me?
Naiintindihan mo ba ako?
I understand what you mean.
Naiintindihan ko ang ibig mong sabihin.
Please, be realistic.
Pakiusap, maging makatotohanan.
Chairman Park will stop at nothing when it comes to Seong Jae.
Walang iiwanan si Chairman Park pagdating kay Seong Jae.
It won't just be you.
Hindi lang ikaw ang magiging dahilan.
Your family will be in danger, too.
Malalagay din sa panganib ang pamilya mo.
If you truly love Seong Jae, let him go.
Kung mahal mo talaga si Seong Jae, pakawalan mo na siya.
Because of your relationship with him,
Dahil sa relasyon mo sa kanya,
do you want him to be disowned by his family?
Gusto mo ba siyang itakwil ng pamilya niya?
Do you want Seong Jae to lose everything?
Gusto mo bang mawala ang lahat kay Seong Jae?
Because true love means...
Dahil ang tunay na pag-ibig ay nangangahulugang...
wanting the other person to be happy.
pagnanais na maging masaya ang ibang tao.
Please, make the right decision.
Pakiusap, gumawa ka ng tamang desisyon.
(Uploading video, Please wait)
(Ina-upload ang video, Mangyaring maghintay)
(Your video has been uploaded.)
(Na-upload na ang iyong video.)
Hi, Binnies!
Hi, mga Binnie!
Grandma.
Lola.
(Grandma's Senior Model Journey Begins!)
(Nagsisimula na ang Paglalakbay ni Lola bilang Senior Model!)
What am I supposed to do?
Ano ang dapat kong gawin?
What if my family gets hurt because of me?
Paano kung mapahamak ang pamilya ko dahil sa akin?
What if Seong Jae gets disowned because of me?
Paano kung ma-dismiss si Seong Jae dahil sa akin?
(First day at the academy!)
(Unang araw sa akademya!)
(On her first day at the modelling academy,)
(Sa kanyang unang araw sa akademya ng pagmomodelo,)
(Ms. Ok Rye is a bundle of nerves.)
(Si Ms. Ok Rye ay isang grupo ng nerbiyos.)
One, two,
Isa, dalawa,
- three, four, five. - In a fashion show?
- tatlo, apat, lima. - Nasa isang fashion show?
You're asking me to be a model?
Hinihiling mo ba sa akin na maging modelo?
- Grandma got her first model job. - Left side, pose.
- Nakuha ni Lola ang kanyang unang trabaho bilang modelo. - Kaliwang bahagi, pose.
Right side, pose.
Kanang bahagi, magpose.
Right foot! Turn and pose.
Kanang paa! Lumiko at mag-pose.
(The Big Day: The Fashion Show)
(Ang Malaking Araw: Ang Palabas ng Moda)
Can you believe that's my grandma?
Maniniwala ka bang lola ko 'yan?
(SUTANDARD)
(SUTANDARD)
My grandma, who was once an ugly duckling,
Ang lola ko, na dating isang pangit na pato,
became this magnificent swan.
naging kahanga-hangang sisne na ito.
And then,
At pagkatapos,
after Ms. Ok Rye finished her amazing runway debut,
pagkatapos matapos ni Ms. Ok Rye ang kanyang kahanga-hangang debut sa runway,
she was in a car accident a few days later...
naaksidente siya sa sasakyan pagkalipas ng ilang araw...
and embarked on a long journey.
at nagsimula sa isang mahabang paglalakbay.
(SUTANDARD)
(SUTANDARD)
(Vice President Park Seong Jae)
(Pangalawang Pangulo Park Seong Jae)
Su Bin must have...
Dapat meron si Su Bin...
cried so much making this.
grabe ang iyak ko sa paggawa nito.
(Shoealls)
(Mga Sapatos)
I've come for your answer, Father.
Naparito ako para sa iyong kasagutan, Ama.
What if the answer is no?
Paano kung ang sagot ay hindi?
I'll resign.
Magre-resign na ako.
You'll resign?
Magre-resign ka?
I'll return all the company stock you gave me.
Ibabalik ko lahat ng stock ng kumpanya na ibinigay mo sa akin.
And to think you said you were just dating.
At isipin mo na lang na sinabi mong nakikipag-date ka lang.
You're willing to give up everything and walk out?
Handa ka bang isuko ang lahat at umalis?
I'm saying I'll leave your company.
Ang sabi ko aalis na ako sa kompanya mo.
I'll focus on growing Next Labs,
Magtutuon ako sa pagpapalago ng Next Labs,
the company I started with the money from Grandpa.
ang kompanyang sinimulan ko gamit ang pera ni Lolo.
Besides, I'm more interested in investing.
Isa pa, mas interesado ako sa pamumuhunan.
So now that you have your own money, you think you can do as you please?
Ngayong may sarili ka nang pera, sa tingin mo ay magagawa mo na ang gusto mo?
No.
Hindi.
I'm saying you can't control me with your money anymore.
Ang sinasabi ko, hindi mo na ako makokontrol sa pera mo.
This isn't about marriage, is it?
Hindi naman ito tungkol sa kasal, 'di ba?
Right. We're just dating.
Tama. Nagde-date lang kami.
For now.
Sa ngayon.
Fine. Have it your way.
Sige. Gawin mo ang gusto mo.
If your relationship with her hurts the company or our family,
Kung ang relasyon mo sa kanya ay makakasama sa kompanya o sa ating pamilya,
then it's over. Mark my words.
kung gayon ay tapos na. Tandaan mo ang aking mga salita.
Understood.
Naunawaan.
I'm dying to see Su Bin.
Sabik na akong makita si Su Bin.
If I leave all this food out, he'll help himself, I'm sure.
Kung hindi ko ilalagay lahat ng pagkaing ito, sigurado akong makakain din siya nang maayos.
All set.
Handa na ang lahat.
Right.
Tama.
What?
Ano?
Cheol Min.
Minuto ng Musika
Could you sort the meeting minutes for me?
Maaari mo bang ayusin ang katitikan ng pulong para sa akin?
Sure.
Sigurado.
I was just about to head out. What's up?
Aalis na sana ako. Anong meron?
Can we talk for a minute?
Maaari ba tayong mag-usap sandali?
But I really have to get going right now.
Pero kailangan ko na talagang umalis ngayon.
- I just came back to get my phone. - I make you uncomfortable, right?
- Bumalik lang ako para kunin ang telepono ko. - Hindi ka komportable, 'di ba?
Showing up right after your surgery when you couldn't even move,
Dumating pagkatapos ng operasyon mo noong hindi ka man lang makagalaw,
hanging around your hospital room,
tumatambay sa kwarto mo sa ospital,
telling you I can't give up on you,
Sinasabi ko sa'yo na hindi kita kayang isuko,
and now...
at ngayon...
asking you to join my company.
hinihiling ko sa iyo na sumali sa aking kumpanya.
Why are you saying all this all of a sudden?
Bakit mo bigla-bigla na lang sinasabi ang lahat ng ito?
There's something I've been meaning to tell you,
May gusto sana akong sabihin sa'yo,
and I'm going to say it now.
at sasabihin ko na ito ngayon.
I've been a real jerk.
Ang tanga ko talaga dati.
Eun Oh, I...
Eun-oh, ako...
When I decided to marry Jung Bo A,
Noong nagdesisyon akong pakasalan si Jung Bo A,
I truly thought it was a win-win marriage.
Akala ko talaga panalo sa isa't isa ang kasal na iyon.
She had what I lacked,
Nasa kanya ang mga bagay na kulang sa akin,
and she needed me.
at kailangan niya ako.
So I truly believed I wasn't doing anything wrong.
Kaya naniniwala talaga ako na wala akong ginagawang masama.
I know that's what you thought.
Alam kong iyon ang naisip mo.
But...
Pero...
- why are you saying this now? - But I overlooked something.
-bakit mo sinasabi 'yan ngayon? -pero may nakalimutan ako.
The fact that Jung Bo A was still...
Ang katotohanan na si Jung Bo A ay naroon pa rin...
in love with another man.
umiibig sa ibang lalaki.
And even though I knew all that,
At kahit alam ko na ang lahat ng iyon,
I was still going to marry her.
Balak ko pa rin sana siyang pakasalan.
A real jerk who was just in it for the money.
Isang tunay na gago na pera lang ang pinagkakaabalahan.
That was me.
Ako iyon.
And you're only just now realising that?
At ngayon mo lang napagtanto 'yan?
So I can only imagine how much you must've despised me.
Kaya naiisip ko kung gaano mo ako siguro hinamak.
And yet, I showed up at your cafe...
Pero, pumunta pa rin ako sa cafe mo...
trying to come back and bothering you.
sinusubukang bumalik at guluhin ka.
In the process...
Sa proseso...
I ended up falling for you.
Nahulog ang loob ko sa'yo sa huli.
As for that,
Kung tungkol diyan,
I already gave you my answer back then.
Naibigay ko na sa iyo ang sagot ko noon pa.
You're just pathetic.
Nakakaawa ka lang.
What's the point of you liking me now?
Ano ang saysay ng pagkagusto mo sa akin ngayon?
It's all pointless now. That kind of person...
Walang saysay ang lahat ngayon. Ang ganyang klase ng tao...
I can't stand them.
Hindi ko sila matiis.
Someone who would marry without love for money...
Isang taong mag-aasawa nang walang pagmamahal sa pera...
I despise people like that.
Kinamumuhian ko ang mga taong ganyan.
You did.
Ginawa mo.
That our values are too different,
Na ang ating mga pinahahalagahan ay masyadong magkaiba,
so we're a terrible match.
kaya napakasama ng laban natin.
I told you we were beyond repair.
Sinabi ko na sa'yo na hindi na tayo maaayos pa.
But...
Pero...
Eun Oh.
Eun-Oh.
I really think...
Sa tingin ko talaga...
you're the only one for me, for as long as I live.
ikaw lang ang tanging para sa akin, habang ako'y nabubuhay.
How can I earn your forgiveness?
Paano ko makakamit ang iyong kapatawaran?
Can you please tell me?
Maaari mo bang sabihin sa akin?
What I have to do...
Ang kailangan kong gawin...
to earn your forgiveness.
para makamit ang iyong kapatawaran.
Watching you go through surgery this time...
Pinapanood kitang sumailalim sa operasyon sa pagkakataong ito...
made me realise it for sure.
napagtanto ko ito nang sigurado.
I just can't let you go.
Hindi ko lang kayang bitawan ka.
You're so shameless.
Napakawalanghiya mo.
After getting your way with everything,
Matapos mong makuha ang lahat ng gusto mo,
now you're trying to get your way with me too.
ngayon sinusubukan mo ring makuha ang gusto mo sa akin.
The reasons this won't work between us...
Ang mga dahilan kung bakit hindi ito gagana sa ating dalawa...
I've explained them more than enough.
Sapat na ang naipaliwanag ko sa kanila.
I'm sorry.
Pasensya na.
I really am.
Ako talaga.
I'm truly sorry.
Pasensya na talaga.
I want you to forgive me.
Gusto kong patawarin mo ako.
You said it yourself, right?
Ikaw mismo ang nagsabi, 'di ba?
"I'm going to do everything I can for you."
"Gagawin ko ang lahat ng makakaya ko para sa iyo."
"And you do whatever you want."
"At gawin mo ang anumang gusto mo."
Fine, let's do that.
Sige, gawin natin iyan.
Because I'm...
Dahil ako ay...
going to do exactly what I want, too.
gagawin ko rin ang eksaktong gusto ko.
I have to be somewhere.
Kailangan kong pumunta sa kung saan.
Right.
Tama.
You...
Ikaw...
You just told me...
Sinabi mo lang sa akin...
to do whatever I want, didn't you?
para gawin mo ang kahit anong gusto ko, 'di ba?
Then that's exactly what I'll do.
Kung gayon, iyon mismo ang gagawin ko.
What?
Ano?
What a klutz.
Ang tanga naman.
Especially when it's so cold out.
Lalo na kapag sobrang lamig sa labas.
What? Did she grab a cab already?
Ano? Sumakay na ba siya ng taxi?
She's taking the bus?
Sasakay siya ng bus?
Eun Oh, you dropped this...
Eun-oh, binitawan mo ito...
What? Dad!
Ano? Tatay!
Dad?
Tatay?
- Mr. Early, you're his dad? - What?
- Ginoong Early, ikaw ang tatay niya? - Ano?
Wait, "Mr. Early?"
Teka, "Mr. Early?"
Hold on, you know my father?
Teka, kilala mo ba ang tatay ko?
(Our Golden Days)
(Ang Ating mga Ginintuang Araw)
I love you.
Mahal kita.
Marriage? A hundred days turn into a year, then two years.
Kasal? Ang isang daang araw ay nagiging isang taon, pagkatapos ay dalawang taon.
And who knows? We might actually get married.
At sino ang nakakaalam? Baka magpakasal na talaga kami.
- Actually, I met that young lady. - She's a feisty one, isn't she?
- Sa totoo lang, nakilala ko ang dalagang iyon. - Maangas siya, 'di ba?
Why should I have to tell you about my friends?
Bakit ko pa kailangang sabihin sa'yo ang tungkol sa mga kaibigan ko?
Come out, you punk.
Lumabas ka, punk.
- You have a crush on her, right? - Dad!
- May gusto ka sa kanya, 'di ba? - Tay!
Honey, you really get a kick out of teasing Ji Hyuk.
Mahal, ang galing mo talagang mang-asar kay Ji Hyuk.
- You got this, right? - You got this, too, right?
- Nakuha mo ito, di ba? - Nakuha mo rin ito, di ba?
I'm the architect of this project.
Ako ang arkitekto ng proyektong ito.
There's someone I want to go see...
May isang taong gusto kong puntahan...